# Приложение A.
# "Текстовое представление веб-интерфейса программой экранного доступа"

Запись представления веб-страницы программой экранного доступа **NVDA 2024.4.2.35031**.
Для примера использована главная страница Университета ИТМО, расположенная по адресу: https://itmo.ru/
Включен режим "Использовать экранное представление".

```NVDA
  ГЛАВНАЯ
  НОВОСТИ
  МЕНЮ
основная часть ориентир    посещённая    Версия для слабовидящих
  Старая версия сайта
  English
  中文版
  Español
заголовок    уровень 5  больше чем университет
Образование, которое позволяет строить успешную карьеру уже с первых курсов
Академическая свобода, комфортная среда и административная поддержка ученых, исследования на 
фронтирах науки
Бизнес-подходы к организации работы и распределенная система управления
Большое сообщество индустриальных партнеров и развитая стартап-культура
Открытый код — делимся лучшими решениями, масштабируем идеи, расширяем сеть талантов
Образ жизни — всей нашей большой командой мы влюбляемся в науку, занимаемся спортом, вдохновляем 
коллег своими увлечениями
  20.06.2025
    Приемная кампания ИТМО. Фото: «Мегабайт Медиа»
  заголовок    уровень 5  Все складывается в ИТМО: в Первом неклассическом стартовала приемная кампания
  31.03.2025
    Приемная кампания ИТМО. Фото: Виктория Шаповалова / Медиапортал ИТМО
  заголовок    уровень 5  В ИТМО уже открыли прием заявок для поступления в бакалавриат и магистратуру: главное для 
  заголовок    уровень 5  абитуриентов
заголовок    уровень 2  ЦИФРЫ И ФАКТЫ
по щелчку  ИТМО В РЕЙТИНГАХ
заголовок    уровень 6  Лидер Программы «Приоритет 2030»
заголовок    уровень 6  Лидер проекта «Передовые инженерные школы»
заголовок    уровень 6  Лидер по качеству подготовки специалистов в области ИИ
заголовок    уровень 6  Единственный в мире семикратный победитель международного чемпионата по программированию ICPC
заголовок    уровень 6  Первый неклассический университет
заголовок    уровень 6  Собственные PhD
заголовок    уровень 6  Вторые в России
по уровню зарплат выпускников IT-специальностей
заголовок    уровень 6  80%
доля молодых ученых
по щелчку  В предметном рейтинге QS Computer Science & Information Systems
78 место2024
по щелчку  В предметном рейтинге Data Science and Artificial Intelligence
51-70 место2024
по щелчку  В предметном рейтинге QS Electrical and Electronic Engineering
146 место2024
по щелчку  Альянс в сфере ИИ в рейтинге вузов по качеству подготовки специалистов в области Искусственного 
интеллекта
A+2024
по щелчку  В предметном рейтинге U.S. News Optics
29 место2024
по щелчку  В предметном рейтинге U.S. News Nanoscience and Nanotechnology
163 место2024
по щелчку  Superjob в рейтинге лучших вузов России по уровню зарплат IT-специалистов, окончивших вуз в 
2018-2023 годах
2 место2024
по щелчку  В предметном рейтинге ARWU Automation & Control
76-100 место2024
по щелчку  В рейтинге вузов цифровой экономики среди университетов Москвы и Петербурга, где лучше всего 
готовят IT-специалистов
5 место2024
по щелчку  В России по качеству приема на первый курс. Мониторинг НИУ ВШЭ
5 место2023
по щелчку  Яндекс Образование в рейтинге самых популярных университетов в олимпиадах по математике и 
информатике
2 место2024
  Больше о рейтингах →
заголовок    уровень 2  ОБРАЗОВАНИЕ
заголовок    уровень 3  СТУДЕНТЫ 2.0
по щелчку  Индивидуальная траектория
Сами выбирают специализации, дисциплины, формат (online/offline) и уровень сложности обучения, 
преподавателя и время занятий
  First Slide Image
по щелчку  Soft Skills
Учатся всё успевать, выстраивать коммуникацию, успешно представлять результаты исследования и при 
этом сохранять душевное равновесие
по щелчку  Дипломные работы в разных форматах
Защищают диплом в традиционной форме или в виде научной статьи, бизнес или арт-проекта
заголовок    уровень 3  СТУДЕНТЫ 2.0
  Second Slide Image
Не выбирают: работа или учеба?
  Работают в подразделениях ИТМО и даже обучают студентов младших курсов
  Создают и реализуют свои проекты в конкурсе инициатив по развитию университета
  Работают в компаниях-партнёрах, Центр карьеры обучающихся поможет продумать карьерный путь и найти 
  подходящие вакансии и стажировки
заголовок    уровень 3  НЕ ТОЛЬКО IT
по щелчку  Физика
по щелчку  Науки о жизни
по щелчку  Инженерия
по щелчку  Экономика и инновации
по щелчку  Междисциплинарные исследования
по щелчку  Информационные технологии
фрейм    по щелчку
заголовок    уровень 2  Проверяем,
заголовок    уровень 2  что вы не робот
  Продолжить
  Условия использования
3lrWFea1zHSzpxp-ZzvRh_jopSVnoA
вне фрейм  Фотоника, радиофизика и новые материалы
заголовок    уровень 3  ОБРАЗОВАНИЕ ДЛЯ ВСЕХ
  Курсы для школьников
  Бакалавриат
  Магистратура
  Аспирантура
  Онлайн-курсы
Хочешь поступить не как все?
  Да
  Абитуриентам
заголовок    уровень 2  НАУКА
заголовок    уровень 3  В ЦИФРАХ
Давай поисследуем
  Yes
  No
Хотите управлять научной группой в ИТМО?
  Yes
  No
Графическое изображение без описания    image
заголовок    уровень 6  98
научных центров, институтов, лабораторий
заголовок    уровень 6  1500
статей в рецензируемых научных журналах за 2024 год
заголовок    уровень 6  2000
студентов занимаются наукой
заголовок    уровень 3  НАПРАВЛЕНИЯ
  woman
Искусственный интеллект
Интеллектуальные технологии, робототехника и информационная безопасность
Науки о жизни и здоровье
Естественные науки
«Умные» материалы, наноматериалы и нанотехнологии
ИТ в экономике, социальной сфере и искусстве
Фотоника, оптика и квантовые коммуникации
заголовок    уровень 2  СМОТРИМ В БУДУЩЕЕ
заголовок    уровень 3  ПРИОРИТЕТ 2030
  Стратегические цели
  ИТМО ― корпорация талантов
  Выпускники ИТМО для технологического лидерства
  Технологическая корпорация ИТМО
  Подробнее →
  hyperjump image
заголовок    уровень 3  ИТМО ХАЙПАРК
Комплексный научно-образовательный центр мирового уровня. ИТМО Хайпарк строится на юге 
Санкт-Петербурга. Это будет второй кампус ИТМО, а главное – среда для личностного роста, 
профессионального и творческого развития лучших студентов, ученых, преподавателей и сотрудников со 
всего мира.
  Подробнее →
  highpark image
заголовок    уровень 3  КЛЮЧЕВЫЕ ПРОЕКТЫ
по щелчку  Национальный центр когнитивных разработок и Исследовательский центр «Сильный искусственный 
интеллект в промышленности»
по щелчку  Инновационный индустриальный центр «Газпром нефть» — ИТМО
по щелчку  Передовая инженерная школа
  Разрабатывают продукты и сервисы на основе машинного обучения, и готовят самообучаемые системы, 
  имитирующие высшие когнитивные функции человека.
  Графическое изображение без описания    image
заголовок    уровень 2  ПЕРВЫЙ НЕКЛАССИЧЕСКИЙ
заголовок    уровень 3  МЕРОПРИЯТИЯ
  заголовок    уровень 6  Открытая велопрогулка с ректором
  Уже больше 10 лет мы все вместе катаемся, давайте с нами!
  заголовок    уровень 6  ITMO FAMILY DAY
  Самый неклассический выпускной и open air фестиваль
  заголовок    уровень 6  ITMO LOVE
  Первая премия для любимых коллег, которые меняют университет к лучшему
заголовок    уровень 3  ПРОСТРАНСТВА
  по щелчку  учебные корпуса
  по щелчку  общественные пространства
  по щелчку  общежития
  по щелчку  хайпарк
по щелчку  Кронверкский проспект, д. 49
Горьковская, Чкаловская
по щелчку  Улица Ломоносова, д. 9
Достоевская, Владимирская, Звенигородская
по щелчку  Переулок Гривцова, д. 14-16
Садовая, Спасская, Сенная площадь
по щелчку  Улица Чайковского, д. 11/2
Чернышевская
по щелчку  Биржевая линия, д. 14-16
Спортивная, Василеостровская
по щелчку  Биржевая линия, д. 4
Спортивная, Василеостровская
по щелчку  Песочная наб., д 14
Петроградская, Черная речка
по щелчку
по щелчку
по щелчку  © Яндекс   посещённая    Условия использования
по щелчку  Открыть в Яндекс.Картах
  API Карт
по щелчку
по щелчку
заголовок    уровень 2  ВМЕСТЕ С ИТМО
    news
    person
  Университет ИТМОСчитаем баллы ЕГЭ и поступаем. Рассказываем, как сделать это просто ������
    news
    person
  Университет ИТМОТы когда-нибудь видел vr-экскурсию в Университете? А огромный бамбл ти?
    news
    person
  Университет ИТМОГо подадим документы в ИТМО прямо на фестивале?
    news
    person
  Университет ИТМОВсе складывается в ИТМО ������
БУДЬТЕ С НАМИ
  itmoru
  
  spbifmo
  
  itmoru
  
  itmo
  
Университет ИТМО © 1993-2025197101, г. Санкт-Петербург, Кронверкский проспект, д.49, литер А. (Вход 
со стороны Сытнинской ул.)
  Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru
  Политика по обработке Персональных данных
  Сведения об образовательной организации
  Лицензия и аккредитация
  Устав
  Реквизиты
  Противодействие коррупции
  Персоналии
  Телефонный справочник
  Приглашение делать оферты
КАНЦЕЛЯРИЯ
  +7 (812) 480-00-00
Факс: +7 (812) 232-23-07
  od@itmo.ru
ПРИЁМНАЯ КОМИССИЯ
  +7 (812) 480-04-80
  abit@itmo.ru
ЦЕНТР РЕКРУТИНГА
  job@itmo.ru
СТУДЕНЧЕСКИЙ ОФИС
  +7 (812) 607-04-74
  so@itmo.ru
ОФИС ПОДДЕРЖКИ СОТРУДНИКОВ
  +7 (812) 607-02-50
  faculty@itmo.ru
ПРЕСС-СЛУЖБА
  +7 (900) 630-00-10
  pressa@itmo.ru
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный 
исследовательский университет ИТМО»
  Минобрнауки
по щелчку
```

